法律面前人人平等
同样在党的纪律面前
所有党员不论职务高低一律平等
遵守纪律没有特权
执行纪律没有例外
党内不允许有凌驾于党的纪律之上的特殊党员
中国共产党纪律处分条例明确规定
党组织和党员违反党章
和其他党内法规
违反国家法律法规
违反党和国家政策
违反社会主义道德
危害党国家和人民利益的行为
依照规定应当给予纪律处理或者处分的
都必须受到追究
那党员如果犯了错
违反了党的纪律会受到怎样的处分呢
党将第41条规定
对党员的纪律处分有五种
警告
严重警告
撤销党内职务
留党查看
开除党籍
警告
这是最轻的党纪处分
它是对犯错误的党员提出告诫
促使他认识错误
引起警觉
防止再犯此类错误的纪律处分
警告处分适用于错误较轻
但必须给予党纪处分的
违纪党员
严重警告
这是重于警告的党纪处分
它是对违反党的纪律的党员提出严重告诫
指出其行为的危害性
责令他认识错误
不得再犯此类错误的纪律处分
严重警告处分
适用于所犯错误比较严重的违纪党员
撤销党内职务
这是党内的重处分之一
它是对违纪错误性质严重
以不适宜继续担任党内领导职务的党员
实施的纪律处分
撤销党内职务处分
适用于严重违反党的纪律
并担任党内领导职务的党员
留党查看
是对严重违反党的纪律的党员
做出暂时留在党内
以查看他今后表现的纪律处分
分为留党查看一年和留党查看两年两种
它适用于严重违反党的纪律
但尚未完全丧失共产党员条件的违纪党员
党员在留党查看期间
没有表决权、选举权和被选举权
党员经过留党查看
却已改正错误的
应当恢复起党员的权利
坚持错误不改的应当开除党籍
开除党籍是党内的最高处分
它是对已丧失共产党员条件的党员
取消其党籍
将其开除出党组织的一种纪律处分
严重违反党的纪律
严重触犯刑律的党员必须开除党籍
这级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候
应当全面研究有关的材料和意见
采取十分慎重的态度
那么
对于党组织的纪律处理又有哪些呢
党章第44条规定
党组织如果在维护党的纪律方面失职
必须问责
对于严重违反党的纪律
本身又不能纠正的党组织
上一级党的委员会在查明核实后
应根据情节严重的程度
做出进行改组或予以解散的决定
并报在上一级党的委员会审查批准
正式宣布执行
作为党员的你
一定要自觉遵守党的纪律哦